# Документация
Документация api:


```
http://localhost:8000/docs
```

# Тесты


```
\tests
```


Запуск тестов:

```
pytest
```

# Запуск проекта в докере

1. Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/iMaanick/meme-service.git
```
2. Для запуска выполните:

```
 docker-compose up --build
```


# Запуск проекта для локальной разработки

1. Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/iMaanick/meme-service.git
```

2. При необходимости установить Poetry ```pip install poetry```

3. Запустить виртуальное окружение ```poetry shell```

4. Установить зависимости ```poetry install```


5. Добавьте файл .env и заполните его как в примере .example.env:

```
DATABASE_URI=sqlite+aiosqlite:///test.db
```
6. Выполните для создания таблиц

```
alembic upgrade head 
```

7. Для запуска выполните:
```
uvicorn --factory app.main:create_app --host localhost --port 8000
uvicorn --factory app.main:create_private_app --host localhost --port 8001
docker-compose -f docker-compose.minio.yml up
```

# Функциональность

### Общие особенности проекта

Назначение: приложение для управления коллекцией мемов.

Сервисы:

1. Публичный API: обрабатывает бизнес-логику (мемы).
2. Приватный API: управляет медиа-файлами (изображениями мемов) через S3-совместимое хранилище.
3. СУБД сервис: реляционная база данных для хранения информации о мемах (sqlite).
4. S3-хранилище: используется для хранения изображений.

### Функциональные эндпоинты
#### GET /memes/

Описание: возвращает список всех мемов с поддержкой пагинации.

#### GET /memes/{id}
Описание: получить данные конкретного мема по его ID.

#### POST /memes/

Описание: добавить новый мем.

#### PUT /memes/{id}

Описание: обновить существующий мем по его ID.

#### DELETE /memes/{id}

Описание: удалить мем по его ID.


# О проекте
1. FastAPI для разработки REST API
2. SQLite в качестве базы данных
3. SQLAlchemy для работы с базой данных
4. Alembic для управления миграциями
5. Pydantic для валидации данных
6. Boto3 для управления контейнером S3 
7. Pytest для тестов
8. Poetry для управления зависимостями